# Java Labs

## Вариант 29 (Сервис должен принимать один параметр (угол в градусах) и вернуть результат перевода градусов угла в радиан)

### 1. Intro
* Создать и запустить локально простой веб/REST сервис, используя любой открытый (например, в открытом доступе в сети  интернет) пример с использованием Java stack: Spring (Spring Boot)/maven/gradle/Jersey/ Spring MVC. 
* Добавить GET ендпоинт, принимающий входные параметры в качестве queryParams в URL и возвращающий результат в виде JSON согласно варианту. 

### 2.	Error logging/handling
* Добавить валидацию входных параметров с возвращением 400 ошибки, 2. Добавить обработку внутренних unchecked ошибок с возвратом 500 ошибки 3. Добавить логирование действий и ошибок 4. Написать unit test 

### 3.	Collections intro, project structure 
* Добавить простейший кэш в виде in-memory Map для сервиса. Map должна содержаться в отдельном бине/классе, который должен добавляться в основной сервис с помощью dependency injection механизм Spring

### 4.	Concurrency 
* Добавить сервис для подсчёта обращений к основному сервису. Счётчик должен быть реализован в виде отдельного класса, доступ к которому должен быть синхронизирован. * Используя jmeter/postman или любые другие средвста сконфигурировать нагрузочный тест и убедиться, что счётчик обращений работает правильно при большой нагрузке.

### 5.	Functional programming with Java 8
* Преобразовать исходный сервис для работы со списком параметров для bulk операций используя Java 8 лямбда выражения. 
* Добавить POST метод для вызова bulk операции и передачи списка параметров в виде JSON

### 6.	Functional filtering and mapping
* Добавить аггрегирующий функционал (подсчёт макс, мин, средних значений) для входных параметров и результатов с использованием Java 8 map/filters функций. 
* Расширить результат POST соотвественно.

### 7.	Data persistence
* Добавить возможность сохранения всех результатов вычислений в базе данных или файле, используя стандартные persistence фреймворки Java (SpringData/Hibernate/MyBatis)

### 8.	Asynchronous calls
* Добавить возможность асинхронного вызова сервиса используя future, возвращать статус вызова REST сервиса не дожидаясь результатов подсчётов. Результаты подсчётов должны быть представлены в БД по предопределённой ID
